# 中文版序言

### 送你一把打开区块链世界大门的钥匙——《精通比特币第二版》序言

2008年比特币诞生，原本只是一个密码学极客之间的玩物，没想到犹如打开的潘多拉盒子，慢慢席卷全球。在08年以前还没有人能成功地研发出一个运行良好的数字货币出来，直到比特币问世；另外，区块链作为比特币的底层技术，在此之前也是闻所未闻。那么区块链到底有什么魔力，让整个世界为之疯狂呢？

相信很多初学者都有这样的疑问。我也曾带着这样的困惑翻阅了大量的书籍，然后才有了一个比较全面的认识。2010年从中科院毕业以来我一直在农行软件开发中心工作，平时做的主要是一些传统银行核心系统的研发，有时候会觉得枯燥。特别是，13年互联网金融爆发，直接冲击到银行的传统业务，也冲击着我们这些处于体制内一份子的心灵。我并非觉得压力大，而是看到了机会，因为以前在我脑海深处我一直觉得进入体制内之后便很难再有机会进入一个新领域了，没想到我当时所从事的金融行业竟然是当下的香饽饽，所以有时候我也会关注一下外面的机会。

那个时候银行业正处于变革的关口，大量的员工和我一样看到了这样的机会，选择出走寻求更好的待遇，年薪百万也是有的。当我犹豫不决是否要像他们一样选择离开的时候，我关注到单位内部的一封邮件里提到了关于研究区块链技术方面的文字。加之我自身对新技术的狂热，经过一番思量，在2016年6月份的时候我给总经理去了一封邮件，正式决定从当前枯燥的工作岗位上“出走”，选择进入一个全新的领域，虽然我仍在体制内，但我觉得在一个大的平台上，或许有更好更多的资源让我学习这些新东西。

这是故事的开始，也是区块链研习社成立的发端。因为正是得益于这样的一个机会，我当时有幸参加了大量的区块链会议，并接触到业内顶尖的区块链专家，从而耳濡目染地慢慢深入到这个行业里。我当时意识到这个群体还很小，整个社会对区块链的了解还远远不够，虽然以前有很多布道者也曾尝试推动区块链技术在国内的发展，但是我决定做一个不太一样的事情，建立一个区块链的学习社群，让所有的爱好者们能够在这里获得最贴心的区块链知识服务，并形成一个强有力的群体，创造更大的价值和影响力。因此，2017年1月份，区块链研习社成立，这是国内最早的区块链学习社群，目前整个群体人数近3000，相信也是国内最大并且看起来质量最高的社群了。对于这个社群，我把它当成一份事业来做，至少做20年。

在带着大家学习的过程中，很多人都问到我一个问题，“从何入手？”，我深知理论的学习总是非常必要的，武装了大脑之后才能更好地践行，于是我推荐大家去看书，去学习。而这里首推的就是《精通比特币》这本电子书籍（英文为《Mastering Bitcoin》），它可以说是学习区块链的入门首选，是宝典级的区块链书籍。只不过，比特币经历了几年的发展，也开始出现一些变化，比如比特币进行了隔离见证升级，也分叉出了一个全新的币种BCC，因此第一版的书籍很多地方可能需要更新，目前国外虽然有《Matering Bitcoin 2.0》版本的英文书籍，但是在互联网上还没有看到中文版的翻译。

乔延宏，也就是《Matering Bitcoin 2.0》的中文翻译版本《精通比特币第二版》的发起者和编译者，正是我们区块链研习社的核心成员，他多年都在打磨一个叫做“认知学习法”的学习方法，并尝试将其应用到各种新领域知识的学习当中，效果颇为显著。这从他快速掌握区块链知识，并在网络撰写超30万字的文章，以及担任本电子书籍的主要翻译上的功力，可见一斑。为此，他还专门成立了一个品牌，叫做“云天明”，希望将此方法传递给更多的人。

刚开始的时候他只是一味地进行翻译，在有限的渠道进行推广，为了坚持，他基本上每天都在进行着翻译工作，从而形成了翻译的初稿，对于他这种过人的毅力，我非常佩服。不过我觉得，我们应该做一件更有价值的事情——将这些翻译进行充分校订并形成中文阅读良好的电子书籍，免费供应给全国的区块链爱好者们，为我们国家，为这个世界，更好地普及区块链知识。

为了全力促成这个事情，我又从人才济济的区块链研究社内部挑选了大量的精英配合乔延宏的翻译和校订工作，这个团队历经多个日夜的苦思琢磨和仔细推敲，最终促成了本版中文翻译书籍的问世。

相信《精通比特币第二版》会成为你最好的入门书籍，即便你有了一定的基础，偶尔翻一翻都会有不一样的收获。

现在将这把钥匙送给你，一起打开区块链世界的大门，共创美好的未来吧！



​                                                                                                    higer （区块链研习社社长）
​                                                                                                                                                                                                                                                         2017.11.12
